# 국민연금 / 체험형 청년인턴 / 2024 상반기

**합격스펙**: 서성한 / 사회학과/ 국제통상 / 학점 3.28 / 토익: 925, 오픽: IH / 사회생활 경험: 스타트업 영업 전략 인턴 3개월

**출처**: https://linkareer.com/cover-letter/33201?page=10&sort=PASSED_AT&tab=all

---

1. 가장 열정적으로 임했던 경험을 기술하고, 그 경험을 통해 청년인턴으로 근무하면서 어떤 기여를 할 수 있을지 구체적으로 기술하여 주시기 바랍니다.(300자 이상 500자 이내) 498 / 500 자

영업 전략 인턴으로서의 근무가 가장 기억에 남습니다. 영업과 접점이 없었고, 스타트업 특성상 모든 일을 스스로 공부하며 해나가야 했기에 어려움이 많았습니다. 무엇을 해야 할 지 갈피를 못 잡겠는 상황에서 저는 일단 회사의 현재 상황을 파악하는 것이 급선무라고 판단하였습니다. 그리하여 회사 내 모든 문서를 읽고, 대표님을 붙들고 회사를 창업한 이유, 지금 생각 중인 목표 등을 물어보았고, 그 결과 회사는 현재 어떤 시장을 공략해야 하는 지, 목표하는 고객들은 어떻게 일을 하는 지 전혀 모르고 있다는 걸 알았습니다. 저는 따라서 현직에 있는 사람들을 최대한 많이 만나보는 게 급선무라고 판단되었고, 콜드메일링을 통해 커피챗을 하자는 업무 목표를 세웠습니다. 이후 한 달만에 10명이 넘는 사람들과 인터뷰를 하며 고객을 이해할 수 있었습니다. 인턴에게는 고객 응대가 주요할 것이라 생각합니다. 해당 경험을 살려 고객 응대에서도 최선의 결과를 일으킬 수 있도록 최선을 다하겠습니다.


2. 국민연금제도는 국민의 노후 소득보장을 위한 사회보장제도입니다. 국민연금 제도 특성을 고려하여 제도를 시행하는 목적 등 국민연금 제도에 대한 자신의 생각을 구체적으로 기술하여 주시기 바랍니다. (300자 이상 500자 이내) 484 / 500 자

국민 연금 제도는 노후의 안정적인 생활 보장을 목적으로 하는 제도라고 생각합니다. 일탈과 범죄 수업을 들으며 빈곤율에 따른 범죄 발생률에 대해 배운 적이 있습니다. 미국에서 흑인의 범죄 발생이 더 많은 이유가 구조적인 빈곤에 따른다는 내용이었습니다. 한국의 노인 빈곤율은 OECD 기준 1위에 달하며, 급격한 노령화 인구 증가가 기대되고 있는 상황입니다. 이 상황에서 국민 연금이라는 사회 보장 제도가 없다면 범죄율의 급격한 증가가 예상됩니다. 국민 연금 제도는 금융의 관점에서 바라본다면 기업의 불공정한 행동으로부터 주주를 보호하는 목적도 있다 생각합니다. 국민 연금은 다양한 기업의 지분을 확보하여 때때로는 주주총회의 캐스팅 보트가 되기도 합니다. 한미 사이언스와 OCI의 기업 결합, 네이버 사외이사 선임 등 기업의 굵직한 사건이 있을 때마다 국민 연금은 기업이 주주가 아닌 회사를 위한 불공정한 결정을 내리는 걸 막아주는 역할이 되기도 하였습니다.
